git
git clone #下载代码到本地
git status #查看本地仓库状态
git add #添加本地改动到下一次commit中
git commit #提交本次commit到本地仓库
git push #提交本地仓库的commit list 到github的远程仓库中

python
布尔运算
赋值
流程控制：分支、循环
函数实际上是一个程序，可以理解为子程序，输入、处理、输出；写成函数并调用
注释用#符号
常量和变量，python默认大小写不同
操作符优先级
字符串操作符：拼接、拷贝、逻辑运算，字符对应着 Unicode 码，字符在被比较的时候，被比较的是对应的 Unicode 码。
每个变量或者常量，除了它们的值之外，同时还相当于有一个对应的布尔值。
第三章的程序块理解还是不太到位

当我们用 Python 编程的时候，更多的情况下，我们只不过是在使用别人已经写好的函数，或者用更专业一点的词藻，叫做 “已完好封装的函数”。而我们所需要做的事情（所谓的 “学习使用函数”），其实只不过是 “通过阅读产品说明书了解如何使用产品” 而已，真的没多神秘……

位置参数（Positional Arguments，在官方文档里常被缩写为 arg）
关键字参数（Keyword Arguments，在官方文档里常被缩写为 kwarg）

转义符

# 在 Python 命令行工具之中，单个下划线，是个特殊变量；
# 保存着最近的语句或者表达式的结果
# 上一个 Cell 执行过后，_ 中保存着 'NOW IS BETTER THAN NEVER.'

还有个字符串 Method 是，将字符串转换成左侧由 0 填充的指定长度字符串。例如，这在批量生成文件名的时候就很有用……
for i in range(1, 100):
    filename = str(i).zfill(2) + '.mp3'
    print(filename)